# 1. Введение в архитектуру ИС

:::info
Важно понимать различие между **ПО** и **ИС**
:::

## Почему создание ИС значительно более сложный процесс чем создание ПО?

Информационный процесс складывается из:

1) Сбор
2) Обработка
3) Хранение
4) Передача
5) Представление

**ПО** - реализация конкретных методов

### Почему ПО

Программный код не несет ценности, ценность в обеспечении информационных процессов

**ИС** - аппаратное обеспечение, совокупность ПО, данных и пользователей

## Архитектуры информационных систем

1) Функциональная
    - Определение базового функционала и бизнес требований

2) Информационная
3) Системная
    - ИС будут реализовываться с помощью конкретных технологий, обоснование технологий, почему именно они должны использоваться? Говорим о деталях, и почему именно такие детали мы используем.

4) Програмная
    - Внутри программных компонентах у нас появляется программная архитектура.

5) Архитектура данных
    - Определяется всеми предыдущими слоями. Обычно програмная и работа с данными двигаются и проектируются вместе, например DDD.

После прохождения всех этих 5-и уровней, мы получаем **Информационную Систему**.

:::tip Информационная система
Инфраструктура предприятия задействованная в управлении всеми информационными потоками.
:::

### Такая система должна включать в себя

1) **Информационная модель** - представляет собой совокупность правил и алгоритмов функционирования информационных систем.

2) **Регламент развития информационной модели**

3) **Кадровые ресурсы** - ресурсы разработки, организационных задач, менеджмента и прочих сфер жизни продукта

4) **ПО**

5) **Аппаратное обеспечение** - железо (сервера, каналы связи, кондиционирование и т.д)

6) **Организационно методические обеспечение** - регламенты, методисты, инструкции для пользователей. Общая формализация процессов
